《综合挑战实践课 II》期末大作业要求 2025-2026 学年第 2 学期
《综合挑战实践课 II》 
期末考试大作业要求 
一、总体要求：
根据课堂内容与老师商定一个创新主题，完成一个完整的工程项目作品。
大作业报告必须是 docx 格式。Word 排版要工整、规范、美观，没有错别字。
正文用小四号字体、宋体、1.5 倍行距，题目用小二号字体、加粗，一级标题用
小三号字体、加粗，二级标题四号字体、加粗，正文中的英文字符或者罗马数字
用 Times New Roman 字体。论文的封面填写清楚相关个人信息，正文页脚中要
填写页码。封面不能填写页码，正文第一页的页码为 1。
二、提交内容及评分标准：
1. （共 60 分）作品的制作报告（考虑到可能出现的兼容性问题，必须采用
Word 格式，不接收 pdf、wps、Latex 等格式），图文并茂，包括详细的制作步骤
说明和相应的界面截图；Word 文件命名方式：班级-学号-姓名，示例：2020211101-
19210015-张三。组队的大作业在文件名中需要写上所有同学的姓名。
（1）摘要 5 分，具体要求见模板；
（2）开发环境 5 分，具体要求见模板；
（3）运行方法 5 分，具体要求见模板；
（4）制作步骤 40 分，具体要求见模板；
（5）测试 5 分，具体要求见模板。
2. （共 40 分）完整的素材、工程文件、源代码、最终作品可运行文件、视
频 demo、项目答辩 PPT（PPT 文件名应与 Word 报告的文件名相同）等，具体要
求为：
（1）程序相关的文件夹名字和文件名不能使用中文，变量函数等要求使用
驼峰式命名法（Camel-Case）进行命名。提供单独的 word 文档说明各主要文件
或文件夹的内容及作用，将该 word 文档命名为 readme.docx。
（2）提供一段不超过 5 分钟的作品录屏 demo 视频（可通过 QQ 录屏功能、
EV 录屏软件等进行录屏），允许进行简单的编辑，最大限度的展示成果，demo
- 1 -
《综合挑战实践课 II》期末大作业要求 2025-2026 学年第 2 学期
视频需为 mp4 格式。
3. 减分项：程序存在较大问题不能运行、Word 排版粗心不美观、明显的错
别字、Word 报告不按要求命名文件名，在上述 100 分的基础上酌情扣分。
4. 加分项：工作量大、代码规范、代码中注释丰富、答辩 PPT 图文并茂，
酌情加分，直到总分达到 100 分为止。
三、提交方法及日期：
将所有需要提交的资料，放在一个命名为“综合挑战实践课 II 期末大作业-
姓名-学号”的文件夹中，然后打压缩包为一个压缩文件，压缩文件的名为“综合
挑战实践课 II 期末大作业-姓名-学号”。组队的大作业在文件名中需要写上所有
同学的姓名。
提交时间：校历第 16 周星期二（2026 年 6 月 16 日）。
提交方式：课程微信群具体通知。
PPT 现场答辩时间：校历第 16 周星期二（2026 年 6 月 16 日）15:40-18:10。
PPT 现场答辩地点：教三 417 房间。
提交过程中容易发生的问题：
1、未严格按照要求对文件名命名，文件重名，导致后面的同学将前面同学
提交的文件覆盖。未正确命名文件名会扣分！
2、大作业报告文件的格式为 word 格式：拒收非 word 格式报告。
3、对于组队的大作业，需要（1）在封面填写所有成员的个人信息；（2）在
报告的最后部分，增加一节标题“团队成员贡献度”，阐述各个成员对项目的贡
献比例（百分比之和应该等于 100%）。
- 2 -